先生
楽君が目覚めました
楽君が私にある物語を
ですが あまりに奇妙で
信じ難いのです
先生 どうかご教示を
楽君が申すには
私は岐王の子ではなく
先生の息子であると
まことですか
少しお休みなさい
高麗人参の汁で体を養って
まだつらい日々が続くでしょうから
大丈夫です
蕊生が調合した軟こうが効いて
赤みと腫れがずいぶん引きましたわ
太傅様も よくあんなむごい仕打ちを
それから これを
兄がそなたに渡してほしいと
兄は他に何もないが
座るにも ひざまずくにも
楽になる座布団なら
山ほどあるそうです
これをひざの下に敷けば
ずっと楽になりますわ
ご心配なく
靖安王府はいつでもあなたの家よ
いたいだけ
ここにいればいいの
元姫姉様 ありがとうございます
蕭兄さんにも感謝を
お嬢様 夜は冷えます
風邪など召されませんよう
これは世子様が数年前に
ご自身で狩られた狐の毛皮ですね
世子様に言われてお持ちしました
なぜご自身でお持ちにならないの
この軟こうもそう
彼が蕊生に頼んで
そなたのために調合させたのでしょう
なのに本人は来ようともしない
もしかして
私に会う勇気がないのね
え
なんでもないわ
元姫姉様
ここは私がおりますから
お戻りになってお休みください
あなたもお気をつけて
雀骨現れ 天下定まる
この雀骨令と
鉱床との関係は
世子様
誠意斎の梨花飴を買ってまいりました
謝様のもとへ届けよ
謝様は三日間の通夜で
水も米も口にされず
高麗人参の汁のみだとか
世子様は様子を見に行かれませんか
世子妃と蕊夫人が
たびたび付き添っておられるようです
少なくとも謝様の
名目上のご夫君であり
まだ離縁されておりません
郡主のために喪に服されるのも
道理にかなっております
今は私に会いたくないだろう
では今回は
王妃に届けてもらえ
待て
世子様
彼女は…大丈夫か
お嬢様は眠られたようです
世子様 お静かに
お嬢様はようやく眠りにつかれたのです
お嬢様は何日も徹夜続きで
世子妃と蕊夫人が
お嬢様は病み上がりゆえ
お体がもたないのではとご心配なされ
先ほど世子妃が 気を静める汁物をお持ちになりました
お嬢様には高麗人参の汁だと偽り飲ませました
今はようやくお眠りです
こんな所で寝かせるわけには
私が部屋へ抱いていきます
ど…どこへ
お嬢様
どうやら私たちの賭けは勝負がついたようね
私の勝ちだわ
違うでしょ
２人が結ばれると賭けたのは私よ
旦那様との賭けでいつも勝つのは
負けたらごねるからでしょ
そんなことないわ
分かったわ ごねてもいい
学問か医学か
子期さんには両方学ばせたら
いいと思うわ
そうだわ
世子様が
嘉魚さんのために熊胆を採って
けがをしたと言っていたでしょう
それで人を抱けるのかしら
大丈夫よ
彼は痛くないわ
それもそうね
青龍さんが好きなのは偃月さん
それとも南星さん
私は偃月さんに賭けるわ
まだ賭けるの
この雀骨令は母上のとは違う
彼の手元にないのなら…
なぜほっとした
郡主様の雀骨令は私の手にはない
郡主様を殺したのは私ではなく他の者だ
いったい誰だ
謝嘉魚 聡明なお前なら
とうに察しはついているだろう
私を除き
郡主様のそばにいて
手を下せて動機もある者は
お前の中に容疑者は何人残っている
私でなければあの女か
あるいはあの女たちだ
怒るか憤るか
あるいは戸惑うべきだ
なのになぜ ほっと息をついた
私が犯人であってほしくないと
そうだろう
夭夭
なぜ望まない
蕭無衣
まだあなたの嫌疑が晴れたわけではないわ
私の目的を知っていたのなら
母上の雀骨令を
別の場所に隠せたはず
私を疑うなら
いつでもこの命を奪うがいい
私がためらうとでも
もし今 お前に想いを告げたら
狂人だと思うか
あなたは狂人よ
謝嘉魚
お慕いしております
分かっている
郡主様があなたにとってどんな存在か分かっている
想い人の母君を傷つけたりはしない
決して
けがをしているの
どうしたの
凌風堡にいた時はなかったはず
何
母上
天におられるなら
どうかこの娘が
早く犯人を見つけられるようお導きを
誰かが動きだした
誰だ
もう兄上ったら 父上の所へ参りましょう
そうだな 父上の元へ行こう
そなたを弾劾する上奏文で
御史台は山積みだ
まだ崔浚の身柄を渡さぬ気か
囚人車は向かっている
雨で土砂崩れが起き
山道は進みが遅い
言い訳はよせ
崔浚が剣慷に着いたのはとうに知っている
そなたが密かに監禁しているだけだ
崔浚を渡そうが渡すまいが
名家からの弾劾は減りはせぬ
崔氏の件でそなたは証人にすぎん
ついでに崔氏の罪人を護送しているだけ
剣慷に着いたら
大理寺に引き渡すべきだ
まさか雀骨令と
崔家の鉱山を横領する気か
郡主の死は本当にそなたと無関係なのか
兄上
私が言っているのではありません
今 朝廷で広まっている噂にございます
郡主様の死は事故ではなく
兄上が令牌を奪うため
意図的に殺害したのだと
このまま崔浚を渡さなければ
数日後には
噂はさらにひどくなりますぞ
名家は虎視眈々と
兄上の過ちを捜しておりますぞ
崔浚はまだ
雀骨令を解く方法を吐いておらぬ
まだ渡せん
偃月の報告では 祝由による催眠も
毒薬や拷問も
通じず 口を割らぬと
北秦の太后が育てた密偵
大した人物だ
なぜそなたが報告に 偃月は
どうした
世子様
何事だ
謝夫人が武術の稽古に励むと
喪中でさえも怠れぬと申しております
朝餉は
召し上がっておりません
謝夫人は
世子様が空腹で朝の稽古をなさると聞き
ご自分もそうすると
愚かな
嘉魚
飢え死にする気か
何かあったの
いや 何でもない
こっちへ
武術は一日にしてならず
本気で稽古したいのはいいことだが
順を追って進めねばならん
一足飛びにはいかぬぞ 分かったか
ただ体を動かして
頭を空にしたかったの
謝嘉魚
もう自分を粗末にするな
私をお慕いしているのではなかったの
なら 私のために人を殺すことも
できるの
郡主は亡くなったばかりだ
だが そなたがしっかりせねば
誰もそなたの人生に責任は持てぬ
あなたも無理なの
そなたのために人は殺せる
だが そなたに代わり乗り越えることはできん
もう誰の仕業か分かっているのね
そうでしょう
大変です 世子様
崔浚が何者かに連れ去られました
何だと
犯人は壁に
文熹太子の命を受けたと書き残してあります
あり得ないわ
この数日は屋敷から出ないこと
いいわね
お嬢様
これらはすべて世子様の手配です
世子様は お嬢様とは真の夫婦ではないが
礼法を重んじるべきだと
郡主様は世子様にとって目上も同然
喪に服すことについて
屋敷としても誠意を尽くすべきだと
屋敷の者一同 奥様が亡くなられた時と同じ礼で
喪服を着用します
すでに王妃様にご報告し
王妃様もお認めになりました
ただ不思議なのは
世子様にそのお気持ちがあるのなら
なぜ今まで何もしなかったのか
以前はそなたが嫌がるかと思ってな
今日はもう平気なの なぜ
お慕いしております
お嬢様 わたくしめは
世子様の仕業とは思えません
彼ではないと分かっているわ
何者かが私に
彼が雀骨令のために毒を盛ったと思わせたいの
文熹太子は天下の民の希望
今や雀骨令が現れ
文熹太子も当然お姿を現されるはず
楽君 こんな所で何をしてるの
ちょうど夕餉に呼ぼうと思ってたの
耳飾りを落としてしまって
探しに出てきたの
それで 見つかったの
でも
蕭無衣と母上は
確かに私に隠し事をしている
そして母上の死も
それと関係があるはず
すべては文熹太子が原因よ
謝家の娘じゃないか どうしてここに
王妃様
王妃様が靖安王府の者一同に
母上のために喪に服すことをお許しくださった
そのお心遣いに
嘉魚はお礼を申し上げに参りました
当然のことよ
南星 それを中へ運びなさい
かしこまりました
王妃様
王妃様も上京のご出身で
昔のことで
お伺いしたいことがございます
お聞きなさい
私の母上は
昔 文熹皇后と仲が良く
姉妹のようだったとか
ええ
かつての“都の二輪の花”とは
文熹皇后と
雲昭郡主のことです
では またお聞きしますが
蕭老将軍は
昔は文熹皇后のご実家の馬丁で
皇后の推薦で禁軍に入ったとか
その後 禁軍を率い
大鄴の宗室と名家を南渡させ
南鄴を建国
その“新王擁立”の功により
靖安王に封じられたというのは
そのとおりですわ
ですが母上は
なぜ一度も私に蕭家のことを話さず
蕭老将軍のことも語らなかったのでしょう
士庶の別があるというのに
ましてや王爺は元はただの馬番でした
郡主が覚えていなくとも
それは無理からぬことです
ですが文熹皇后は 最後の５万の禁軍すら
蕭老将軍に任せたほどの
信頼ぶりです
私の母上も文熹皇后に信頼されていました
覚えていないはずがありません
かつて文熹皇后は亡くなる間際に太子をお産みになりました
理由は不明ですが
太子はなかなか現れませんでした
当時 朝廷は二派に分かれていました
一派は太子が戻るのを待ち
正統を立てるべきだと主張しました
例えば そなたの母上です
もう一派は名家で
宗室の中から
年頃の王爺を選び
即位させるべきだと主張しました
両派は対立し 膠着状態に
禁軍を握る王爺だけが
決定権を持っていました
王爺は名家を選び
睿帝を擁立したのです
つまり 今の陛下の父君です
はい
それ以来
郡主と蕭氏一族は交流を絶ちました
では王爺は雀骨令を
ただの興味本位です
ただ
母上の雀骨令がなくなったんです
母上を殺したのは蕭無衣だと言う人もいます
母上の雀骨令を奪うために
だから…
あり得ない
それは私が保証します
蕭無衣が郡主を殺めるはずがありません
あの人は…
信じてください
無衣は絶対に郡主を殺めたりしません
無衣を信じてください
他人の口車に乗らないで
分かりました 王妃様
あなた様が言うなら信じます
蕭無衣を信じます
謝夫人
はっきりさせてください
なぜここに
以前 走馬穿楊の腕比べの機会を
私が用意しましたね
私に恩ができたから
いつか頼みを１つ聞くと言ったはず
確かに言いました
では これ以上は聞かずに
保証します この件は
大鄴の法に決して背きません
先生 お連れしました
手を出しなさい
違う
ありがとうございます 先生
一体 何をしているのですか
何が違うと
無衣
無衣が私を描いたのね
これはいつの 演武場の時
骨相見が言っていた
お前と蕭堯は実の兄弟ではないと
随分と自信があるんだな
もし間違っていたら
お前がここに座っている
それが私の間違いでない証拠だ
いつからだ
私の素性を疑い始めたのは
凌風堡だ
そんなに早くから
最初からだ
文熹太子が誰であろうと構わない
ただ知りたいのは
一体誰が母上を手にかけたのか
母上があなたに言っていたのは知っています
雀骨令と引き換えに私を自由の身にすると
母上が亡くなる前の晩
あなたがたが言い争うのを見ました
この雀骨令を
母上は渡しません
文熹太子以外の者には
一度約束したからには
どうして反故にするでしょう
だから最初は
私が郡主様に手を出したと
雀骨令を奪うためだと疑ったのですね
あなただけでなく
楽君にも動機はあります
あの日
郡主様が誰かと口論するのを聞きました
文熹太子の行方を知っていると
雀骨令を
文熹太子に渡すと
馬車の中で
機会を与えなかったわけではない
だが郡主はあなたの素性を知りながら
文熹太子を擁立すると言い張った
もし母上が
文熹太子を擁立すると聞けば
阿茂の地位を脅かすことになる
だから彼女にも令を奪う動機がある
文熹太子が
雀骨令を手に剣慷へ戻れば
兄上はどうなさるのです
この東宮の座のため
夭夭さんまで捨てたくせに
この禍根を残すわけにはいかない
郡主の雀骨令が欠ければ
文熹太子が現れても
予言は破られたことになる
郡主様と争っていたのは誰だ
はっきりとは見えませんでしたが
おそらく蕭無衣かと
蕭無衣は雀骨令を欲しがっている
崔浚殿の令は奴が握ったままだ
兄上
私に言わせれば
蕭無衣にとって兄上は
北府の改制を進めるため
中枢に残した駒にすぎません
奴が夭夭さんに情を抱く以上
兄上に対して
どれほどの情が残っているか
決して
蕭無衣を信じてはなりませぬ
馬を狂わせる稲は
あなたしか持っていない
だから当初は
あなたへの疑いが最も強かった
ではいつ心変わりを
大婚の日に
死んだのは私の双子の兄だ
我ら兄弟は
郡主様に仕える暗衛だった
大婚の前まで
我らの存在は
太傅様さえご存じなかった
死んだのではなかったのか
母上が凌風堡へ行く前に
彼に所用を言いつけた
だが彼が戻った時には
母上はもう亡くなっていた
あの日 都に残ったのは
李茂に伝えるため
証人を見つけたと
楽君は重傷で意識がありません
もし目覚めたら
他に人証や手がかりがないか
よく思い出してもらってください
御者の家族を捜させている
何か新しい手がかりがあれば
その後
お嬢様の命で すぐに
馬丁の家族を捕らえました
剣慷へ送ったのは
隙を見て動く者がいるか
確かめるためです
案の定 岐王の手の者が現れました
それでとっくに李楽君を疑っていたのね
思うつぼだと
私はただ 全員に釣り糸を垂らしただけです
蛇を誘き出す策は
藪をつついて蛇を出すことにもなります
李茂と李楽君は
私の疑いに気づいたはず
そして すぐに
馬丁の家族が
何も知らず
証人ではないと気づくでしょう
知られたところで何だと
では
私の話を
私はいつ しっぽを出したのです
崔浚が母上を人質に取った時です
文熹太子はとうに死んだ
いや 死んでいない
崔浚が何者かに連れ去られました
連れ去った者は壁に
文熹太子の命を受けたと書き残しました
あり得ない
あの断定的な態度は
確かに不自然でした
一度 疑いを抱けば
もう止まりません
西月楼ではずっと
雀骨令と文熹太子の物語が語られていました
もし文熹太子が生きていれば
今いくつになるかと
24年前なら 24歳だ
王大妃様のそなたに対する矛盾した態度もです
無衣も私の子です
では なぜ蕭無衣に会おうとしないのです
蕭無衣は絶対に郡主様を殺めたりしません
それに崔家にいた時の母上の
そなたへの不可解なまでの信頼も
衣がないなどと
そなたと衣を共にせん
実にうまい名を
つけたものです
さらに
文熹太子への評価です
母上は文熹太子を
己の身よりも天下を
重んじる者だと言いました
天下のために己を顧みぬ
その言葉に値する人間は
天下にそう多くはいません
ですが そのような狂人を
私は１人だけ知っています
謝嘉魚
私を随分と高く買っていたのだな
蕭無衣
そろそろ正体を現すがいい
ああ
いかにも 私が文熹太子だ
母上を迎えに行く時ね
南星 支度を手伝って
長年
謝氏は郡主様からどれほどのご恩を賜ったことか
私の善済堂も
郡主様の長年のご支援で
何とか続けてこられました
このお経は
善済堂の婦女子が
数日かけて手ずから書き写したものです
郡主様への弔いとして
お供えください
平寧県主様のおなり
県主様
楽君と兄上は幼くして身寄りをなくし
幸いにも郡主様が面倒を見てくださいました
このご恩は到底お返しできません
楽君は勅命を賜り
郡主様のご葬送に参列いたしました
太傅様
県主はけがをされているというのに
よくぞ参られましたな
時刻となりました
出棺 鉢割りの儀を
待った
父上
私がいるのに
どうしていとこに鉢を割らせ
他人様にご葬送を任せるのですか
楽君は母上と共に崖から落ちたのに
随分と回復がお早いこと
よほど
ご加護が厚いのですね
夭夭さん すまない
私が郡主様の手を離してしまった
あの日 もう少し早く動けていれば
夭夭 どうして今頃来たの
もう初七日も過ぎたというのに
この数日 お見送りにも来なかったじゃない
私が来るなと言ったのだ
前回 はっきり言ったはずだ
謝府に一歩たりとも足を踏み入れるなと
皆様はご存じないかもしれませんが
母は父とすでに離縁しております
母の遺志によれば
離縁したからには
謝氏の墓陵に入ることは望んでおりません
ですから本日
私が母を連れに参りました
無礼者
嘉魚や
でたらめを申すでない
お前の父上と母上が離縁などするはずがなかろう
私の手元に二通の文がございます
こちらの一通は
母が剣慷を離れる際に私に宛てたものです
父と離縁したゆえ
気晴らしに
天下を旅したいとありました
二通目は
母が凌風堡にいた時に
父上に宛てたものです
これらは郡主様の遺品です
残念ながら お出しになる前に
事故に遭われてしまいました
父上
ご覧になりますか
見るまでもない
私とお前の母との婚姻は
帝より賜ったものだ
ゆえに宗正の審査なくして
宮中の許可もなければ
その離縁状は
何の効力もありはしませんよ
本日 謝氏の一族がそろうこの場で
改めて言っておく
謝嘉魚は 私と雲昭の実の子ではない
な…
なんだ 知らぬのか
雲昭が
拾ってきた孤児にすぎん
猫や犬のように十数年飼っていただけだ
ゆえに 何の権利があって
何の権利があって
この謝氏と雲昭のことを決められるのだ
これ以上 時を無駄にするな
こ…これは
靖安王府は山賊でも飼っているのか
謝氏の霊堂に押し入って
棺を奪うとは
これでは
法もへったくれもないではないか
太傅様
本日の謝嘉魚の言葉は
軍令と心得てください
どうか嘉魚の話を最後までお聞き入れください
崔浚は北秦の密偵です
母上は彼に捕らえられたのち
逃げる機会がありました
しかし崔浚が安陸の件に言及するのを聞いたのです
崔浚の口から
安陸の件の真相を探り出すため
母上は危険を冒して彼と渡り合い
あわや逃げられないところでした
母上はご存じでした
安陸の件が父上の生涯の心残りだと
解き明かされねば 気持ちが晴れないと
だから母上は身の危険を顧みず
父上のために真相を突き止めようとしたのです
母上はかつて
父上の執着は間違いだと思っておられました
ですが ご自分も間違っていたと気づいたのです
今
真相はこの手の中に
夭夭
やめろ
太傅様
申したはずです
本日は謝嘉魚の話を最後まで聞けと
父上
母は殺されたのです
母を殺した真犯人を
私に捜させていただけますか
謝嘉魚 よくもそんなことが言えるな
馬が驚いたせいで
母上は落馬したはずだ
だが お前が母上と馬車を替えなければ
事故に遭ったのはお前だった
これ以上何を調べるというのだ
ええ 分かりました
父上がお調べにならぬなら
私がやります
母上の無念を晴らすために
もう一度父上にお尋ねします
安陸の件を母上と引き換えにすると言ったら
父上は応じますか 応じませんか
いや…お前は…
父上
応じるのですか 応じないのですか
だめだ やめろ
安陸の件に真相があるのなら
それは国事なのですぞ
お前の私情で
国家の大事を潰してよいとでも
そうですか
では父上
かの連環弩の件
父上こそ私情のために
国家の大事を潰されたのでは
妄言を申すな
父上と連環弩に何の関係が
私が妄言を吐いているか
父上が一番ご存じのはず
私が本気で事を構える気かどうかも
父上にはお分かりでしょう
母上から聞きました
父上たちの過去を
心に決めた方が他にいたのなら
始まりからして間違いだったのに
なぜ母上を自由にしてくださらなかったのです
上京から剣慷まで
過去に囚われ
朝廷に縛られる者は多すぎます
母上はもういません
ただ母上の
死後の安らぎを取り戻したいのです
私の雲昭への愛など
お前や誰かに分かってたまるか
あの時 彼女が自ら
間違った始まりを選んだ
一度間違えたのなら
最後まで突き通すしかない
当然の報いだわ
私が
母上の言う通りです
いかなることも
父上の心の中では 安陸の事件に
及びません
本日 謝氏の一族がおそろいですので
皆様に証人となっていただきます
我が母上はとうに離縁状を書き
父上も本日同意されました
これより
雲昭郡主は 謝氏と一切関わりがなくなります
互いの道を行きましょう
たとえ
今日 そなたが雲昭を連れ去ろうとも
陛下と太后がこの縁談をお解きにならぬ限り
李甫華は
永遠に私の妻だ
あの者の魂は
永遠に謝氏の祠堂から離れられん
それは父上のご心配には及びません
父上
私が父上とお呼びするのも これで最後です